Experimento Stella-Trump

### 2019-01-21 stella-trump.Rmd
SUNDAY01

```{r, message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE}
rm(list=ls())
# BASE DE DATOS -----------------------------------------------------------
stella1 <- as.data.frame(read_dta("BBDD  FINAL ISUC PONDERADA.dta"))
# stella2 <- as.data.frame(read_dta("BBDD FINAL ISUC PONDERADA 2.dta"))
stella1[] <- lapply(stella1, unclass)
```

@@

```{r variable selection, echo=FALSE, results='asis'}
st <- stella1 %>% dplyr::select(TIPO,TIPO2, #Grupos "tipo" (?)
                         P_TC,P_TC_2,P_TC_3, #Tratamiento =1; Control =2
                         P31_1,P31_2,P31_3,P31_4,P31_5,P31_6, #Cuánto gana (ocupación)
                         P32_1,P32_2,P32_3,P32_4,P32_5,P32_6, #Cuánto debería ganar (Ocupación)
                         P33_2, # ROG4: Resp-Gob. reducir brecha entre ricos y pobres
                         P33_7, #Las diferencias de ingresos en Chile son demasiado grandes
                         P30_1,P30_2,P30_3,P30_4,P30_5, #Belief just world 
                         P40,# Sexo del entrevistado 1= hombre 2 = mujer
                         P41,# Edad del entrevistado
                         P45,# Estado civil
                         P44,# Nivel educacional
                         P49,# Rango de ingreso total mensual del hogar
                         P3,#Posición política
                         COR) #ID

@@

$$ratio_{salario\ máximo/salario\ mínimo} =  \ln\Bigg(\frac{Salario\ máximo\ señalado}{Salario\ mínimo\ señalado}\Bigg ) $$
```{r desigualdad-recomendada, echo=TRUE, message=FALSE, warning=FALSE}
#Variables Basadas en el indicador de Jasso(1999) modificada Stella-Trump(2016) según el ratio salario máximo/salario mínimo ----
# Selección de Ingreso percibido ----
st$min_per <- pmin(st$P31_1,st$P31_2,st$P31_3,st$P31_4,st$P31_5,st$P31_6, na.rm = TRUE) #Seleccionar el mínimo de ingreso percibido
st$max_per <- pmax(st$P31_1,st$P31_2,st$P31_3,st$P31_4,st$P31_5,st$P31_6, na.rm = TRUE) #Seleccionar el máximo de ingreso percibido

@@

##Desigualdad recomendada ratio Gerente/obrero
$$ratio_{Gerente/obrero}= \ln\Bigg(\frac{Salario\ Gerente}{Salario\ Obrero}\Bigg ) $$
```{r ratio Gerente/Obrero}
# Variables Basadas en el indicador de Jasso(1999) según el ratio Gerente/Obrero ----
st$perc_OG <- st$P31_2/st$P31_4 # Indice de diferencias percibidas simple
st$reco_OG <- st$P32_2/st$P32_4 # Indice de diferencias recomendadas simple ("Recomended inequality")
st$log_perc_OG <- log(st$P31_2/st$P31_4) # Indice de diferencias percibidas
st$log_reco_OG <- log(st$P32_2/st$P32_4) # Indice de diferencias recomendadas ("Recomended inequality")
```

```{r, eval=FALSE, include=FALSE}
View(st[,c(24,25,30,31)])
```

@@

```{r hansen-bowers, echo=FALSE, results='asis', message=FALSE, warning=FALSE}

prebal<-xBalance(TIPO2~factor(P40)+P41+factor(educ)+ppol+pdesi+log_perc_OG,data =tpad2, report =c("chisquare.test","std.diffs"))
bals <- as.matrix(prebal[["overall"]])
rownames(bals)<- c("Balance")

@@

```{r Test-treat-Log(gerente/obrero)+controles, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, results='asis'}

logOGcov1 <- lm(log_reco_OG~factor(TIPO2)+just+ppol+log_perc_OG, data = tpad2) #Grupo A vs D | Log(Gerente/obrero) + cov 
logOGcov2 <- lm(log_reco_OG~factor(TIPO2)+just+ppol+log_perc_OG, data = tpbd2) #Grupo B vs D | Log(Gerente/obrero) + cov
logOGcov3 <- lm(log_reco_OG~factor(TIPO2)+just+ppol+log_perc_OG, data = tpcd2) #Grupo C vs D | Log(Gerente/obrero) + cov

logOGcov4 <- lm(log_reco_OG~treat+ppol+log_perc_OG, data = st) #Grupo simultáneo | Log(Gerente/obrero) + cov

library(sandwich) #HC2
library(lmtest) #coeftest

#---Test simultáneo Log(Gerente/obrero) con HC2--------------------
logOGhc2 <- coeftest(logOGcov4, vcov.= vcovHC(logOGcov4, "HC2"))

@@

texreg::htmlreg(list(e1ad04,logOGcov1,e1bd04,logOGcov2,e2cd04,logOGcov3), 
                custom.model.names = c("Modelo A", "Controles", "Modelo B","Controles", "Modelo C", "Controles"),
                caption = "Log(Gerente/Obrero)",
                custom.coef.names = c("(Intercepto)","Tratamiento información","Creencia Mundo Justo",
                                      "Centro", "Derecha/Centro Derecha", "Ninguno", "NS/NR", 
                                      "Log(Desigualdad percibida)"),
                caption.above = TRUE,
                reorder.coef = c(2:8,1),
                file = "C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/Resultados/tables/log_min_max_controls.xls")

@@

texreg::htmlreg(list(e1ad04,logOGcov1,e1bd04,logOGcov2,e2cd04,logOGcov3,logOGhc2))

>>>>

```{r, message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE}
rm(list=ls())
# # BASE DE DATOS -----------------------------------------------------------
# stella1 <- as.data.frame(read_dta("BBDD  FINAL ISUC PONDERADA.dta"))
# # stella2 <- as.data.frame(read_dta("BBDD FINAL ISUC PONDERADA 2.dta"))
# stella1[] <- lapply(stella1, unclass)
load("trump2019.Rdata")
```

@@

```{r variable selection, eval=FALSE, include=FALSE, results='asis'}
st <- stella1 %>% dplyr::select(TIPO,TIPO2, #Grupos "tipo" (?)
                         P_TC,P_TC_2,P_TC_3, #Tratamiento =1; Control =2
                         P31_1,P31_2,P31_3,P31_4,P31_5,P31_6, #Cuánto gana (ocupación)
                         P32_1,P32_2,P32_3,P32_4,P32_5,P32_6, #Cuánto debería ganar (Ocupación)
                         P33_2, # ROG4: Resp-Gob. reducir brecha entre ricos y pobres
                         P33_7, #Las diferencias de ingresos en Chile son demasiado grandes
                         P30_1,P30_2,P30_3,P30_4,P30_5, #Belief just world
                         P40,# Sexo del entrevistado 1= hombre 2 = mujer
                         P41,# Edad del entrevistado
                         P45,# Estado civil
                         P44,# Nivel educacional
                         P49,# Rango de ingreso total mensual del hogar
                         P3,#Posición política
                         COR) #ID

@@

$$ratio_{salario\ máximo/salario\ mínimo} =  \ln\Bigg(\frac{Salario\ máximo\ señalado}{Salario\ mínimo\ señalado}\Bigg ) $$
```{r desigualdad-recomendada, eval=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, include=FALSE}
#Variables Basadas en el indicador de Jasso(1999) modificada Stella-Trump(2016) según el ratio salario máximo/salario mínimo ----
# Selección de Ingreso percibido ----
st$min_per <- pmin(st$P31_1,st$P31_2,st$P31_3,st$P31_4,st$P31_5,st$P31_6, na.rm = TRUE) #Seleccionar el mínimo de ingreso percibido
st$max_per <- pmax(st$P31_1,st$P31_2,st$P31_3,st$P31_4,st$P31_5,st$P31_6, na.rm = TRUE) #Seleccionar el máximo de ingreso percibido

@@

##Desigualdad recomendada ratio Gerente/obrero
$$ratio_{Gerente/obrero}= \ln\Bigg(\frac{Salario\ Gerente}{Salario\ Obrero}\Bigg ) $$
```{r ratio Gerente/Obrero, eval=FALSE, include=FALSE}
# Variables Basadas en el indicador de Jasso(1999) según el ratio Gerente/Obrero ----
st$perc_OG <- st$P31_2/st$P31_4 # Indice de diferencias percibidas simple
st$reco_OG <- st$P32_2/st$P32_4 # Indice de diferencias recomendadas simple ("Recomended inequality")
st$log_perc_OG <- log(st$P31_2/st$P31_4) # Indice de diferencias percibidas
st$log_reco_OG <- log(st$P32_2/st$P32_4) # Indice de diferencias recomendadas ("Recomended inequality")
```

```{r, eval=FALSE, include=FALSE}
# save(st,file = "trump2019.Rdata")
```

@@

```{r hansen-bowers, echo=FALSE, results='asis', message=FALSE, warning=FALSE}
prebal<-xBalance(TIPO2~factor(P40)+P41+factor(educ)+ppol+pdesi+log_perc_OG,data =tpad2, report =c("chisquare.test","std.diffs"))
bals <- as.matrix(prebal[["overall"]])
rownames(bals)<- c("Balance")

@@

```{r Test-treat-Log(gerente/obrero)+controles, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, results='asis'}
logOGcov1 <- lm(log_reco_OG~factor(TIPO2)+just+ppol+log_perc_OG, data = tpad2) #Grupo A vs D | Log(Gerente/obrero) + cov
logOGcov2 <- lm(log_reco_OG~factor(TIPO2)+just+ppol+log_perc_OG, data = tpbd2) #Grupo B vs D | Log(Gerente/obrero) + cov
logOGcov3 <- lm(log_reco_OG~factor(TIPO2)+just+ppol+log_perc_OG, data = tpcd2) #Grupo C vs D | Log(Gerente/obrero) + cov

logOGcov4 <- lm(log_reco_OG~treat+just+ppol+log_perc_OG, data = st) #Grupo simultáneo | Log(Gerente/obrero) + cov

logOGcov2a <- lm(log_reco_OG~just, data = tpbd2) #Grupo B vs D | Log(Gerente/obrero) + cov

summary(logOGcov2a)
library(sandwich) #HC2
library(lmtest) #coeftest

#---Test según cada Tratamiento Log(Gerente/obrero) con HC2--------------------
logOGhc2a <- coeftest(logOGcov1, vcov.= vcovHC(logOGcov1, "HC2"))
logOGhc2b <- coeftest(logOGcov2, vcov.= vcovHC(logOGcov2, "HC2"))
logOGhc2c <- coeftest(logOGcov3, vcov.= vcovHC(logOGcov3, "HC2"))

#---Test simultáneo Log(Gerente/obrero) con HC2--------------------
logOGhc2 <- coeftest(logOGcov4, vcov.= vcovHC(logOGcov4, "HC2"))
logOGhc2[,1] #coef
logOGhc2[,2] #SE
nobs(logOGcov2)

@@

library(texreg)
texreg::htmlreg(list(e1ad04,logOGcov1,e1bd04,logOGcov2,e2cd04,logOGcov3),
                custom.model.names = c("Modelo 1", "Modelo 2", "Modelo 3","Modelo 4", "Modelo 5", "Modelo 6"),
                caption = "Log(Gerente/Obrero)",
                custom.coef.names = c("Intercepto","Tratamiento","Creencia Mundo Justo",
                                      "Centro", "Derecha", "Ninguno", "No sabe",
                                      "Desigualdad percibida (Log)"),
                caption.above = TRUE,
                reorder.coef = c(2:8,1),
                file = "C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/Resultados/tables/log_min_max_controls.xls")

@@

texreg::screenreg(list(e1ad04,logOGcov1,e1bd04,logOGcov2,e2cd04,logOGcov3,logOGhc2))
```
